 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
1 
EDITAL DE LICITAÇÃO – RETIFICADO II 
 
 
LICITAÇÃO COM RESERVA DE COTA DE ATÉ 25% (VINTE E CINCO POR CENTO) PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90088/2025 
 
 
TIPO: MENOR PREÇO POR ITEM  
 
 
 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE  KIT MATERNIDADE - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ABERTURA: 
DATA: 17/03/26 
HORA: 09:00 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
2 
EDITAL Nº 113 DE 19 DE NOVEMBRO DE 2025 – RETIFICADO II 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 90088/2025 PARA REGISTRO DE PREÇOS DE KIT MATERNIDADE- 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Contratante UASG N° 986563 
Processo Administrativo n° 14.050/2025  
 
Data da Abertura: 17/03/26 às 09:00 horas 
   
 
ITEM ASSUNTO 
01 Do objeto 
02 Do Registro de Preços 
03 Da participação na licitação 
04 Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação 
05 Do preenchimento da proposta 
06 Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances  
07 Do encaminhamento da Proposta Adequada 
08 Da fase de julgamento 
09 Da fase de habilitação  
10 Dos documentos de habilitação 
11 Dos recursos 
12 Da Adjudicação e Homologação 
13 Da ata de registro de preços 
14 Da formação do cadastro reserva   
15 Das infrações administrativas e sanções  
16 Da impugnação ao edital e pedido de esclarecimento 
17 Das Disposições gerais 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
3 
EDITAL Nº 113 DE 19 DE NOVEMBRO DE 2025 – RETIFICADO II. 
 
 
LICITAÇÃO COM RESERVA DE COTA DE ATÉ 25% (VINTE E CINCO POR CENTO) PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA 
Estado de São Paulo 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90088/2025 
Processo Administrativo n° 14.050/2025 
 
 
Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que a Prefeitura do Município de 
Itaquaquecetuba, por meio d a Senhora Secretária Municipal de Suprimentos, leva ao conhecimento 
dos interessados que realizará pelo Pregoeiro designado através da s Portarias nº 153.567 de 27 de 
janeiro de 2026 e nº 153.569 de 27 de janeiro de 2026 , a licitação, na modalidade PREGÃO para 
Registro de Preços, na forma ELETRÔNICA, com critério de julgamento menor preço por item, nos 
termos da Lei nº 1 4.133, de 1º de abril de 2021, Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023 , com 
alterações posteriores, e demais normas legais atinentes à matéria e Decreto Municipal nº  8.397 de 
06 de agosto de 2024 , as exigências estabelecidas neste Edital e demais normas legais atinentes a 
matéria.   
A despesa com a presente licitação correrá a conta de recurso proveniente do Orçamento Municipal.  
 
Data da sessão: 17/03/2026 
Horário: 09:00 
Local: Portal de Compras do Governo Federal – www.comprasgovernamentais.gov.br 
 
 
1.    DO OBJETO  
1.1 O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para registro de preços 
de kit maternidade - Secretaria Municipal de Assistência Social , conforme condições , quantidades e 
exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2 A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-
se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
4 
1.3 O critério de julgamento adotado será o menor preço do item, observadas as exigências 
contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto. 
1.4  Havendo divergência entre o sistema e o estabelecido neste Edital, quanto à 
descrição/especificação, quantidade e unidade  dos itens objeto da presente licitação, 
prevalecerá o disposto no Termo de Referência – Anexo I. 
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1  Do presente certame 25% será destinado a microempresa e empresa de pequeno porte . 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
3.1  A participação no presente Pregão dar -se-á por meio de sistema eletrônico, pelo acesso ao 
site www.comprasgovernamentais.gov.br, nas condições descritas neste Edital, devendo ser 
observado o início da sessão as 09:00 horas do dia 17 de março de 2026. 
3.2. Poderão participar deste Pregão: 
3.2.1 os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento 
Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal 
(www.gov.br/compras).  
3.2.1.1Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no 
Sicaf até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
3.2.2 interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação;  
3.2.3 interessados que atendam a todas as exigências deste Edital e seus anexos;   
3.2.4 que cumprirá a cota de aprendiz a que está obrigada pelo artigo 429 e seguintes da 
CLT. 
3.3 O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou da 
Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba  por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.4 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração d os registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.5 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. 
3.6 Para o item 2 objeto da presente licitação, a participação é exclusiva a microempresas e 
empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro 
de 2006. 
3.6.1 A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e 
às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a 
receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.  
3.7 Além das vedações estabelecidas pelo artigo 14 seus incisos e parágrafos da Lei Federal nº 
14.133/21, não será permitida a participação de empresas: 
3.7.1 que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
5 
3.7.2 suspensos temporariamente ou impedidos de licitar ou contratar com Prefeitura do 
Município de Itaquaquecetuba;  
3.7.3 declarados inidôneos por ato do Poder Público ; 
3.7.4 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 
de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.7.5 agente público do órgão ou entidade licitante; 
3.7.6 estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
3.7.7 reunidas em consórcio , qualquer que seja sua forma de constituição , conforme 
justificativa apresentada no anexo V do Edital; 
3.7.8 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
3.7.9 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que 
possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, 
nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 
2021. 
3.8 A vedação de que trata o item 3.7.5 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação 
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de empresa que preste assessoria técnica. 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO . 
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas , 
de lances e de julgamento. 
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
4.3.1 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como 
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, na s normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório; 
4.3.2 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
4.3.3 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
4.3.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
4.4 O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, 
ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
6 
Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em 
seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
4.4.1 no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;  
4.4.2 nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter 
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006 , mesmo que 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.5 A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.4 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
4.6 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta até a abertura da sessão pública.  
4.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos 
de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
4.8 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
4.9 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão. 
4.10 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
5.1  As licitações aptas para o recebimento de propostas estarão disponíveis n o site 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 
5.2   O envio da proposta por parte do licitante deve ser feita mediante o preenchimento prévio das 
informações exigidas no sistema. 
5.2.1  Dentre as informações exigidas no sistema, o licitante deverá enviar sua proposta 
preenchendo os seguintes campos: 
5.2.1.1 valor unitário e total do item; 
5.2.1.2      Marca; 
5.2.1.3 Fabricante/Modelo;  
5.3 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
5.3.1 O objeto ofertado deverá atender, sob as penas da lei, a todas as especificações exigidas 
no Termo de Referência – Anexo I deste edital. 
5.3.2  O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto 
para contratação. 
5.4  Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente no fornecimento dos materiais. 
5.5 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
7 
5.6 Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, 
a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos 
últimos doze meses.  
5.7 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos 
na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
5.8 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
5.9 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de forn ecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à 
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.  
5.10 O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
5.11 Os licitantes devem respeitar os preços máximos indicado na estimativa de preços da Prefeitura 
do Município de Itaquaquecetuba/SP; 
5.11.1 Eventual sobrepreço ou superfaturamento da proposta ou lance poderá ser objeto de 
apuração de responsabilidade.  
5.12 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo  Tribunal de Contas da União e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou 
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos 
ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.  
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
6.1 A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando 
for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
6.3 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes, bem como as mensagens automáticas enviadas pelo próprio sistema.  
6.4 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio 
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
6.5 O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
6.6 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
6.7 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior  ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sistema. 
6.8 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá 
ser de 1% (um por cento). 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
8 
6.9 O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
6.10 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
6.11 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “ ABERTO”, em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
6.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração da sessão pública. 
6.11.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
6.11.3 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme 
a ordem final de classificação. 
6.12 Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
6.13 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar.  
6.14 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
6.15 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
6.16 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo superior a 
dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas 
da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
6.17 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
6.18 Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances , será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas 
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de 
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006 , regulamentada pelo 
Decreto nº 8.538, de 2015. 
6.18.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
6.18.2 A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma 
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática 
para tanto. 
6.18.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte  melhor classificada desista ou 
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa 
e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
9 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
6.18.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apr esentar 
melhor oferta. 
6.19 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) .  
6.19.1 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será 
aquele previsto no art. 60 incisos de I à IV  § 1º incisos de I à IV da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.19.2 Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico 
dentre as propostas ou os lances empatados. 
6.20 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá encaminhar, pelo 
sistema eletrônico, contraproposta ao licitante melhor classificado, com o fim de negociar a obtenção 
de melhor preço, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.  
6.20.1 A negociação deverá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado for desclassificado e assim 
sucessivamente. 
6.20.2 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
6.20.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
6.21 Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova 
verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 
123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 
6.22 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o 
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste 
Edital e já apresentados. 
6.22.1 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
6.22.2 No do não atendimento ao disposto no item 6.22, o licitante mais bem classificado, será 
desclassificado, ficando sujeito às penalidades previstas no item 15 deste Edital.  
6.23 Não se aplicará o critério previsto nos itens 6.18 a 6.18.4 para o item 2 objeto da presente 
licitação, considerando ser(em) destinado(s) exclusivamente para a participação de microempresas e 
empresas de pequeno porte.  
 6.23.1 Se não houver licitante enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte 
capaz de cumprir as exigências estabelecidas no presente edital relativamente ao item a ela reservado, 
este item poderá ser adjudicado a licitante vencedora da cota principal,  ou, diante da recusa, as 
licitantes remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado.  
6.24 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
10 
7. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA ADEQUADA  
7.1 A proposta final do licitante mais bem classificado deverá ser encaminhada no prazo de 02 (duas) 
horas, a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico, conforme item 6.22 deste Edital e 
deverá: 
7.1.1 ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem 
emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais 
rubricadas pelo seu representante legal conforme atos constitutivos da empresa ou procuração 
apresentada junto a proposta, e conterá: 
7.1.1.1 o item ofertado, observadas as exigências estabelecidas neste instrumento, o 
respectivo preço unitário, total e global expressos em real sem inclusão de quaisquer 
encargos financeiros ou previsão inflacionária. 
7.1.1.2 Razão social, endereço, CNPJ, telefone e e-mail; 
7.1.1.3 Especificação clara, completa e detalhada  dos materiais ofertados, inclusive 
marca, modelo/fabricante, quantidades e unidade conforme especificações definidas no 
Termo de Referência. 
7.1.1.4 O preço unitário, total e global da proposta; 
7.1.1.4.1  O preço deve ser cotado em moeda corrente nacional, em algarismo 
(todos os valores) e por extenso (somente o valor global), com centavos de no máximo 
02 (duas) casas decimais após a vírgula. 
7.1.1.4.2 O preço ofertado deve ter como referência o praticado no mercado.  
7.1.1.4.3 O preço ofertado, deverá computar todos os custos básicos, diretos e 
indiretos, bem como encargos sociais e trabalhistas e quaisquer outros custos ou 
despesas que incidam ou venham a incidir direta ou indiretamente sobre o objeto 
ofertado, concernentes à plena e satisfatória entrega do objeto no prazo estipulado.  
7.1.1.4.4 Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, 
prevalecerão os primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os 
valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos. 
7.1.1.5 Os Prazos de Vigência; Entrega e Pagamento, devem constar, conforme 
estipulados no Termo de Referência; 
7.1.1.6 O prazo de validade da proposta deverá ser de 60 (sessenta) dias contados da 
data fixada para abertura da licitação; 
7.1.1.7  Nome e número do Banco, nome e número da agência e número da conta 
corrente da proponente. O descumprimento deste item não acarreta a desclassificação da 
proposta da licitante. 
7.2 A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.  
7.2.1 Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, 
fabricante, garantia, tipo e procedência, vinculam a Contratada. 
7.3 A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, 
sob pena de desclassificação. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
11 
7.4 A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de 
outro licitante. 
8. DA FASE DE JULGAMENTO 
8.1 Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no 
art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto à 
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a 
consulta aos seguintes cadastros: 
8.1.1 SICAF;   
8.1.2 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
8.1.3 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral 
da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
8.1.4 Para consulta de licitante pessoa jurídica poderá haver a substituição da consulta do 
item 8.1.2 acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/). 
8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
8.3 Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput). 
8.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
8.3.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
8.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4 No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do 
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
8.5 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade 
com os itens 3.6.1 e 4.4 deste edital. 
8.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado 
o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
8.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.7.1 contiver vícios insanáveis; 
8.7.2 não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;  
8.7.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo fixado na 
estimativa de preços da Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba para a contratação; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
12 
8.7.4 não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
8.7.5 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.8 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
8.8.1 Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de 
propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da 
remuneração. 
8.9 Erros no preenchimento da proposta não constituem motivo para a desclassificação. A proposta 
poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço; 
8.9.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem 
a substância das propostas; 
8.9.2 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área 
especializada no objeto. 
8.10 O Pregoeiro poderá realizar diligência para aferir a exequibilidade e a legalidade das propostas, 
devendo registrar a informação por meio do sistema; 
8.10.1 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de 
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser 
reiniciada mediante registro no “chat” informando previamente a nova data e horário para a sua 
continuidade. 
8.10.2 O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, 
por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de 
não aceitação da proposta. 
8.10.2.1 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
8.10.2.2 Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam -
se os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, 
tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de 
catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, 
por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio 
pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta. 
8.11 Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou 
lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
8.12 As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet no www.comprasgovernamentais.gov.br, após a homologação. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
13 
8.13 Encerrada a análise quanto ao julgamento da proposta , considerando aceitável a oferta de 
MENOR PREÇO UNITÁRIO de cada item, o Pregoeiro verificará a habilitação do licitante, observado 
o disposto neste Edital. 
9.  DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1  Os documentos previstos neste Edital, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade 
do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 
62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.1.1 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
9.2 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
9.3 Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para 
ﬁns de assinatura da ata de registro de preços  ou do contrat o, os documentos exigidos para a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no 
Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados 
pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
9.4 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto 
na Lei nº 14.133/2021. 
9.5 Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 
63, I, da Lei nº 14.133/2021). 
9.6 Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
9.7 O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas norma s infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas. 
9.8 habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.  
9.8.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida 
em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
(IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
9.9 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e 
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique i ncorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput). 
9.10 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).  
9.10.1 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf  
serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas , 
prorrogável por igual período, contado da solicitação do Pregoeiro. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
14 
9.11 Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou 
empresa de pequeno porte, e uma vez constata a existência de alguma restrição no que tange à 
regularidade fiscal e trabalhista, nos documentos contemplados no SICAF, neste momento o pregoeiro 
poderá convocar a licitante para que sendo possível comprove sua regularização. 
9.12 A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor. 
9.12.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal somente serão exigidos, em qualquer 
caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem 
classificado. 
9.13 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64 , e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
9.13.1 complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
e; 
9.13.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas; 
9.14 Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, que não 
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
9.15 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.10.1. 
9.16 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante 
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem 
anterior. 
9.17 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de 
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação 
na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
9.18 A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a 
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma 
vez que atenda a todas as demais exigências do edital. 
9.19 A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de 
habilitação. 
9.20 Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de 
pequeno porte , não tenha sanado a restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, 
conforme item 9.11, será convocada para no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após declarada 
vencedora, comprovar a regularização. 
9.20.1 O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, 
quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa.  
9.21 A não regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a 
convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se , na ordem de 
classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
15 
com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para 
regularização. 
9.22 Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
9.23 Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar 
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital. 
9.24 Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto 
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação 
da proposta subsequente.  
9.25 Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será 
declarado vencedor. 
10. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
10.1 Para fins de habilitação deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
10.1.1 Habilitação jurídica 
10.1.1.1 Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
10.1.1.2 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação 
da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;  
10.1.1.3 Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou 
sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de 
documento comprobatório de seus administradores; 
10.1.1.4 Sociedade empresária estrangeira:  portaria de autorização de 
funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta 
Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou 
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme  Instrução Normativa 
DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020. 
10.1.1.5 Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
10.1.1.6 Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição 
do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, 
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de 
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a ma triz. 
10.1.1.7 Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva. 
10.1.2 Habilitação fiscal, social e trabalhista 
10.1.2.1 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ).  
10.1.2.2 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Federal, mediante 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, expedida 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
16 
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e/ou pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à 
Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02  de outubro de 2014, 
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
10.1.2.3 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal relativo 
ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com 
o objeto da Ata de Registro de Preços;  
10.1.2.4 Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, mediante a apresentação 
da Certidão negativa ou positiva com efeito de negativa de regularidade de ICMS – 
Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços, expedida pela Secretaria da 
Fazenda do Governo do Estado ou Certidão negativa ou positiva com efeito de negativa 
de Débitos Tributários expedida pela Procuradoria Geral do Estado ou declaração de 
isenção ou de não incidência assinada pelo representante legal da licitante, sob as penas 
da lei.  
10.1.2.5 Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, expedida pela Secretaria 
de Finanças do Município onde estiver sediada a licitante, constituída por certidão negativa 
ou positiva, com efeito, de negativa, de tributos mobiliários municipais.   
10.1.2.6 Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal 
relacionados ao objeto da Ata de Registro de Preços , deverá comprovar tal condição 
mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, 
ou outra equivalente, na forma da lei. 
10.1.2.7 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
10.1.2.8 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos 
termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei 
nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
10.1.2.9 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda 
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 
2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e 
municipal. 
10.1.2.10 As certidões que não apresentarem validade serão consideradas válidas por 
180 (cento e oitenta) dias entre a data da expedição e da apresentação.  
10.1.3 Qualificação Econômico-Financeira 
10.1.3.1 Certidão Negativa de Falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante – 
(Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II ), com data inferior a 60 (sessenta) dias 
contados da data marcada para abertura da sessão. Caso a certidão apresente validade, 
será aceita a que estiver válida. 
10.1.4 Qualificação Técnica 
10.1.4.1 Atestado(s) de desempenho de atividade pertinente e compatível com o ramo 
de operação da licitante e objeto desta licitação, fornecidos por pessoa jurídica de direito 
público ou privado, indicando quantidades, prazos e outros dados característicos  dos 
fornecimentos realizados. 
10.1.4.2 Será verificado se o fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de 
pequeno porte declarou em sistema que que cumpre os requisitos estabelecidos no 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
17 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , estando apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do 
art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
10.2  As certidões que não apresentarem validade serão consideradas válidas por 180 (cento e 
oitenta) dias entre a data da expedição e da apresentação. 
10.3 Para fins de habilitação técnica, as licitantes deverão comprovar possuir Autorização de 
Funcionamento de Empresa (AFE), válida e compatível com a atividade de distribuição/comércio 
atacadista de produtos de higiene pessoal e cosméticos, expedida pela Agência Nacional de Vigilância 
Sanitária – ANVISA, nos termos da RDC nº 16/2014. 
11. DOS RECURSOS 
11.1 Declarado o vencedor, será concedido o direito a interpor recurso observado o disposto no art. 
165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.1.1  O tempo mínimo para a manifestação da intenção de recurso não será inferior a 10 
(dez) minutos, sendo  concedido a qualquer licitante que manifeste a intenção, de forma 
motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos.  
11.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
ou inabilitação do licitante: 
11.3.1 a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
11.3.2 o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou 
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.  
11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a 
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
11.6 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
11.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
11.10 Durante os prazos para apresentação de razões e contrarrazões, os autos do processo 
permanecerão com vista franqueada aos interessados, no Departamento de Compras e Licitações, 
localizado na Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 - Vila Virgínia – Itaquaquecetuba/SP . 
12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
12.1 O objeto da licitação será adjudicado e homologado ao licitante declarado vencedor, por ato da 
Autoridade Competente. 
12.2 Caso haja interposição de recurso, após a fase recursal, e regular decisão dos recursos 
apresentados a Autoridade Competente homologará o procedimento licitatório.  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
18 
13. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
13.1 Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) 
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo 
prazo de validade encontra -se nela fixado, sob pena de decad ência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
13.2 O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação 
do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:  
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e  
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
13.3 A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital, devendo a mesma ter 
validade jurídica. 
13.4 Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o 
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, 
a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
13.5 O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
13.6 A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a adquirir, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
13.7 A ata de registro de preços será disponibilizada no endereço eletrônico 
www.itaquaquecetuba.sp.gov.br , após assinada por todas as partes.  
13.8 Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro 
classificado. 
14. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA  
14.1 Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:  
14.1.1 dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação; e  
14.1.2 dos licitantes que mantiverem sua proposta original 
14.2 Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
14.2.1 A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado 
do certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
14.2.2 Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar 
o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua 
proposta original. 
14.3  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:  
14.3.1  quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; ou 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
19 
14.3.2 quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
14.4 Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e  a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
14.4.1  convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na 
ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço 
do adjudicatário; desde que respeitado os preços máximos indicados na estimativa de pre ços 
da Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba/SP, ou 
14.4.2  adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.  
15. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
15.1 Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
15.1.1 deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
15.1.2 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
15.1.2.1 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
15.1.2.2 recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
15.1.2.3 pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
15.1.2.4 deixar de apresentar amostra; 
15.1.2.5 apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;  
15.1.3 não celebrar a ata de registro de preços ou contrato ou não entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
15.1.3.1 recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração; 
15.1.4 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação. 
15.1.5 fraudar a licitação. 
15.1.6 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: 
15.1.6.1 agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
15.1.6.2 induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
15.1.6.3 apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
15.1.7 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
15.1.8 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
20 
15.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal, conforme no Capítulo I, do Título IV, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
15.3 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar a ata de registro de preço ou contrato, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 
15.1.3.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à 
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.  
15.4 Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas 
no edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, a Administração, sem 
prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais ca bíveis a esse licitante, poderá 
convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação dos requisitos 
para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, feita a negociação, 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços, nos termos do art. 90, §2º e §4º da Lei nº 14.133/21.  
15.5 A Contratada será responsabilizada administrativamente pelas infrações cometidas, 
estabelecidas no art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021. 
15.6 São aplicáveis as sanções, conforme art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021, a seguir 
elencadas: 
15.6.1. Advertência; 
15.6.2. Impedimento de licitar e contratar com a Administração; 
15.6.3. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.  
15.6.4. Multa, conforme abaixo: 
15.6.4.1 De 10% (dez por cento) do valor da proposta comercial pela recusa injustificada 
do adjudicatário em assinar o Ata de Registro de Preços ou Contrato; 
15.6.4 2.  De 1% (um por cento) por dia sobre o valor da parcela em atraso, até o limite de 
10% (dez por cento), podendo a Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba  a partir do 10º 
dia considerar rescindido o contrato  ou na sua falta a(s) Autorização(ões) de 
Fornecimento, sem prejuízo das demais sanções cabíveis; 
15.6.4.3 De 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela inexecutada, em caso de 
inexecução parcial do Contrato ou na sua falta a(s) Autorização(ões) de Fornecimento; 
15.6.4.4  De 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, em caso de inexecução 
total do contrato ou na sua falta a(s) Autorização(ões) de Fornecimento; 
15.6.4.5. De 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato  ou na sua falta a(s) 
Autorização(ões) de Fornecimento  em caso de incidência das demais infrações 
estabelecidas no Art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021 que não estejam previstas nos 
subitens anteriores. 
15.6.4.6 O prazo para pagamento das multas moratórias será de 3 (três) dias úteis a 
contar da intimação da Contratada. A critério da Administração e, sendo possível, 
o valor das referidas multas será descontado dos pagamentos eventualmente 
devidos pela Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba, garantida a ampla defesa, 
nos termos da Lei. 
15.7 Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
21 
15.8 A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório 
e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021 , para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
15.9 A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
15.10  Para a aplicação de quaisquer das sanções dispostas nesta cláusula e em lei, serão 
observados os procedimentos e prazos estabelecidos no Capítulo I, do Título IV, da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
15.11  As multas são independentes e não eximem a Detentora da Ata/Contratada da plena execução 
do objeto da Ata de Registro de Preços/Contrato. 
16. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
16.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar ou pedir esclarecimento a este Edital, devendo 
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
16.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
16.3 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo 
e-mail eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br , ou por petição dirigida ou protocolada no 
Departamento de Compras e Licitação da Prefeitura do Município de Itaquaquecetuba sito a Rua 
Vereador José Barbosa de Araújo, 151 - Vila Virgínia – Itaquaquecetuba/SP . 
16.4 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
16.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo Pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
16.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
17. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
17.1  No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação. 
17.2  Quaisquer documentos apresentados como propostas, documentos de habilitação, 
declarações, entre outros necessários ao certame, deverão estar assinados por representante legal 
conforme atos constitutivos da empresa ou procuração apresentada, com poderes específicos ou para 
prática de todos os atos inerentes ao certame, devendo a procuração ser apresentada com firma 
reconhecida. 
17.3  O ato de homologação do certame e a ata da sessão pública, estarão disponibilizados endereço 
eletrônico www.itaquaquecetuba.sp.gov.br e no site www.comprasgovernamentais.gov.br. 
17.4 Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
17.5 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
22 
17.6 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
17.7 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
17.8 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
17.9 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
17.10 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
17.11 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
17.12 É facultado ao Pregoeiro ou à Autoridade Competente, em qualquer fase da licitação, a 
promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo, vedada a 
inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato da sessão pública.  
17.13  Fica assegurado à Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba o direito de, no interesse da 
Administração, invalidar ou revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, dando 
ciência às interessadas, na forma da legislação vigente. 
17.14  As Licitantes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
17.15  A apresentação da proposta pelo licitante implica na aceitação tácita de todos os termos do 
presente Edital e de seus Anexos, respeitado o disposto no artigo 164 da Lei Federal no 14.133/21.  
17.16 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
17.17  As partes elegerão o Foro da Comarca de Itaquaquecetuba para qualquer procedimento 
administrativo ou judicial decorrente do processamento desta licitação e do descumprimento da Ata de 
Registro de Preços ou Contrato dela originado. 
17.18 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP) , no  endereço eletrônico  www.itaquaquecetuba.sp.gov.br e no site 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 
17.19 Para maiores informações estão disponíveis os seguintes telefones: (0xx11) 4640.1442 ou 
(0xx11) 4642.1531 e e-mail: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br. 
17.20 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
17.20.1 ANEXO I – Termo de Referência. 
17.20.2 ANEXO II – Modelo de Proposta final. 
17.20.3 ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços. 
17.20.4 ANEXO IV – Minuta de Termo de Contrato. 
17.20.5 ANEXO V – Justificativa da não Participação de Consórcio. 
17.20.6 ANEXO VI – Planilha Orçamentária  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
23 
17.20.7 ANEXO VII- Modelo e logotipo dos itens. 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA, 26 DE FEVEREIRO DE 202 6, 465º da 
Fundação da Cidade e 72º de sua Emancipação Político-administrativa. 
 
CARLA MARIA RODINICK CARVALHO MANFRÉ 
Secretária Municipal de Suprimentos 
Autoridade Competente 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
24 
ANEXO I 
 
TERMO DE REFERÊNCIA – PREGÃO ELETRÔNICO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA 
Estado de São Paulo 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90088/2025 
Processo Administrativo n° 14.050/2025 
 
 
1. CONDIÇÕES GERAIS  
1.1 Registro de Preços de kit maternidade- secretaria Municipal de Assistência Social, nos termos 
da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.  
 
ITEM 
01  
ESPECIFICAÇÃO: 3.750 Kits Maternidade Contendo: UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE 
01.1 Mochila confeccionada em filme composto de Policloreto de 
Vinila (PVC) reforçado com não tecido de poliéster, com efeito 
búfalo, impermeável, em tons similares às referências de cores 
indicadas: RGB 193, 188, 182 (HEX #c1bcb6), medidas mínimas 
de 42 cm de altura por 34 cm de largura por 18 cm de 
profundidade, fechamento com zíper de nylon. Parte frontal com 
bolso simples, reto, com medidas de 25 cm de altura por 30 cm 
de largura com logo do projeto em silk screen (nas medidas de 
20 x 7,5 cm), fechamento com zíper de nylon duplo. 
Bolsos laterais com elástico, nas medidas de 20 cm de altura por 
20 cm de largura, com logo em silk screen do Governo do Estado 
de São Paulo no bolso esquerdo (nas medidas de 5 x 7 cm), e no 
bolso direito, em silk screen a logo da Prefeitura Municipal de 
Itaquaquecetuba (nas medidas de 5 x 7 cm). 
Bolso traseiro, com medidas de 20 cm de altura por 15 cm de 
largura, fechamento com zíper de nylon. 
Acabamento externo com vivo em PVC brilhante, em tons 
similares às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 156 
(HEX #61a49c). 
Duas alças de mão em cadarço de 40 mm 100% poliéster, em 
tons similares às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 
156 (HEX #61a49c). 
Tirantes em cadarço de 40 mm 100% poliéster, em tons similares 
às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 156 (HEX 
#61a49c), com regulador de metal niquelado. 
Revestimento interno impermeável em plástico transparente, 
contendo um bolso simples, com medidas de 40 cm de altura por 
Unidade 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
25 
30 cm de largura, fechamento com zíper de nylon. 
Fixação de quatro (4) cravos na cor cinza em plástico. 
Etiqueta: cetim em silk screen, na cor branca, nas medidas de 
4cm de largura x 5cm de altura, contendo logo do programa, 
fornecedor, CNPJ, composição e símbolos obrigatórios de 
cuidados. 
01.2 Banheira Lisa de 22 Litros, produzida em plástico polipropileno, 
com linhas arredondadas e espaço que permitem mais liberdade 
na hora do banho, ideal para garantir a segurança e o conforto 
do bebê. Características: Material: Plástico Polipropileno. 
Capacidade: 22lts. Medidas Aproximadas: Altura: 26cm; Largura: 
43cm; Comprimento: 67cm. Cor transparente, com detalhes na 
cor Amarelo ou Verde. 
Personalizada com adesivos já aplicados nas laterais esquerda, 
direita e cabeceira. 
Os adesivos deverão ser confeccionados em vinil adesivo 
transparente, com impressão digital em alta resolução em cores 
vivas e resistentes à água, deixando visíveis apenas  as 
logomarcas em policromia (CMYK). O material deve apresentar 
as seguintes características mínimas: 
 
• Resistência à água e à umidade, sem descolamento 
durante a higienização da banheira. 
• Adesão firme em superfície plástica (polipropileno), sem 
formação de bolhas. 
• Durabilidade mínima de 12 (doze) meses sem perda de 
cor ou descolamento. 
• Recorte eletrônico (sem fundo aparente), garantindo que 
apenas as logomarcas fiquem visíveis sobre a superfície. 
Medida dos adesivos:  
• Adesivo do Programa Mãe Itaquá: deverá ser aplicado na 
parte interna da banheira, na cabeceira (lado superior, próximo 
ao encosto), de forma centralizada nas medidas de 14cm de 
largura e 8cm de altura. 
• Adesivo da Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba: 
deverá ser aplicado na parte externa da banheira, nas laterais 
esquerda e direita, de forma centralizada, nas medidas de 15cm 
de largura x 4cm de altura 
Unidade 1 
01.3 Cobertor Infantil  confeccionado em tecido 100% poliéster, 
estampados com desenhos infantis com pelo alto. 
Hipoalergênico, material com maciez e conforto. Tamanho: 
Único. Cor Amarelo ou Verde. Composição: 100% Poliéster. 
Dimensões mínimas: 90cm x 1,10m. Cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 
01.4 Cueiro contendo 03 peças com medidas mínimas de 50 cm x 80 
cm, na cor Amarelo ou Verde. Confeccionado em tecido 100% 
algodão. 
Kit 1 
01.5 Pagão composto por 03 peças: 01 colete, 01 blusa manga longa 
e 01 calça com pé. Tamanho: P, na cor Amarelo ou Verde. 
Confeccionados em tecido 100% algodão. 
Kit 1 
01.6 Fralda Descartável Infantil tamanho (RN). Pacote contendo no 
mínimo 32 unidades. A fralda deverá possuir corte anatômico e 
barreira antivazamento.  
Pacote 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
26 
Dermatologicamente testada, hipoalergênica 
Embalagem com a identificação do fabricante, data de fabricação 
e validade, composição, quantidade. Conforme normas da 
Anvisa. 
01.7 Body Manga Longa Composição: 100% Algodão. Tamanho: P, 
cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 
01.8 Kit Enxoval contendo 01 Touca, 01 Par de Luvas e 01 Par de 
Sapatinhos de malha (ou pantufa). Composição: 100% algodão. 
Cor Amarelo ou Verde 
Kit 1 
01.9 Pano de boca  para limpeza do bebê na medida mínima de 
30x40cm. Pacote contendo 03 unidades. 
Composição: 100% algodão. Cor Amarelo ou Verde. 
Pacote 1 
01.10 Par de Meias infantis  atoalhada confeccionada em algodão, 
poliamida e elastano. Tamanho P, na cor Amarelo ou Verde. 
Par 1 
01.11 Toalha de banho infantil  com capuz, confeccionada em tecido 
atoalhado 100% algodão, medindo no mínimo 68cm x 100cm. Na 
cor verde ou amarela. 
Unidade 1 
01.12 Toalhas umedecidas descartáveis especialmente  
desenvolvidas para higiene e cuidados com a pele sensível de 
bebês e crianças, podendo também ser utilizadas por adultos. 
Apresentam textura macia, são resistentes e impregnadas com 
solução umectante suave, com propriedades hidratantes.  
Composição mínima: Tecido não tecido (TNT) macio e resistente. 
Loção à base de água, livre de álcool etílico. Produto 
dermatologicamente testado.  Embalagem com 100 (cem) 
unidades. 
Sistema de fechamento que assegure a conservação após 
aberto. Embalagem lacrada, com rótulo contendo: nome do 
fabricante, composição, data de fabricação, validade, número do 
lote e instruções de uso. 
Características mínimas exigidas: 
Dimensão mínima por toalha: 18 cm x 14 cm. 
Livre de álcool etílico e parabenos. 
Uso seguro em recém-nascidos.  Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Pacote 1 
01.13 Sabonete Líquido mínimo de 240ml, infantil (da cabeça aos pés) 
suave neutro, sem sal e sem corantes. Deve possuir formulação 
neutra. Produto hipoalergênico oftalmologicamente testado (sem 
lágrimas) e dermatologicamente testado.  Validade mínima na 
entrega: 12 (doze) meses. 
Frasco 1 
01.14 Shampoo Infantil suave, neutro, com no mínimo 240 ml, sem sal 
e sem corantes, formulação neutra enriquecida com extratos 
vegetais suaves (como algodão, camomila ou similar). Produto 
hipoalergênico, oftalmologicamente testado (sem lágrimas) e 
dermatologicamente testado.  V alidade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Frasco 1 
01.15  Óleo infantil  com no mínimo 100 ml, preparado com óleo 
mineral de grau farmacêutico ou óleos de origem vegetal, 
hipoalergênico e com perfume suave.  Validade mínima na 
entrega: 12 (doze) meses. 
Frasco 1 
01.16 Kit Higiene do bebê  composto por 02 peças, sendo 01 pente 
com pontas arredondadas e 01 escova com cerdas macias, na 
Kit 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
27 
cor Amarelo ou Verde confeccionados especialmente para uso 
em bebês. 
01.17 Saboneteira, em PP (Polipropileno), com formato compatível 
com sabonete comum, na cor Amarelo ou Verde, produto atóxico 
e de primeira qualidade, sem rebarbas e resistente a quebra e 
torção, além de oferecer encaixe perfeito em seu fechamento, de 
modo a impedir vazame ntos. Dimensões compatíveis para 
acondicionar um sabonete em barra de tamanho padrão 
(aproximadamente 80g a 100g). 
Unidade 1 
    
ITEM
02 
Cota reservada para ME/EPP. 
ESPECIFICAÇÃO: 1.250 Kits Maternidade Contendo: 
UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE 
02.1 Cota reservada para ME/EPP. 
Mochila confeccionada em filme composto de Policloreto de 
Vinila (PVC) reforçado com não tecido de poliéster, com efeito 
búfalo, impermeável, em tons similares às referências de cores 
indicadas: RGB 193, 188, 182 (HEX #c1bcb6), medidas mínimas 
de 42 cm de altura por 34 cm de largura por 18 cm de 
profundidade, fechamento com zíper de nylon. Parte frontal com 
bolso simples, reto, com medidas de 25 cm de altura por 30 cm 
de largura com logo do projeto em silk screen (nas medidas de 
20 x 7,5 cm), fechamento com zíper de nylon duplo. 
Bolsos laterais com elástico, nas medidas de 20 cm de altura por 
20 cm de largura, com logo em silk screen do Governo do Estado 
de São Paulo no bolso esquerdo (nas medidas de 5 x 7 cm), e no 
bolso direito, em silk screen a logo da Prefeitura Municipal de 
Itaquaquecetuba (nas medidas de 5 x 7 cm). 
Bolso traseiro, com medidas de 20 cm de altura por 15 cm de 
largura, fechamento com zíper de nylon. 
Acabamento externo com vivo em PVC brilhante, em tons 
similares às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 156 
(HEX #61a49c). 
Duas alças de mão em cadarço de 40 mm 100% poliéster, em 
tons similares às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 
156 (HEX #61a49c). 
Tirantes em cadarço de 40 mm 100% poliéster, em tons similares 
às referências de cores indicadas: RGB 97, 164, 156 (HEX 
#61a49c), com regulador de metal niquelado. 
Revestimento interno impermeável em plástico transparente, 
contendo um bolso simples, com medidas de 40 cm de altura por 
30 cm de largura, fechamento com zíper de nylon. 
Fixação de quatro (4) cravos na cor cinza em plástico. 
Etiqueta: cetim em silk screen , na cor branca, nas medidas de 
4cm de largura x 5cm de altura, contendo logo do programa, 
fornecedor, CNPJ, composição e símbolos obrigatórios de 
cuidados. 
Unidade 1 
02.2 Cota reservada para ME/EPP. 
Banheira Lisa de 22 Litros, produzida em plástico polipropileno, 
com linhas arredondadas e espaço que permitem mais liberdade 
na hora do banho, ideal para garantir a segurança e o conforto 
do bebê. Características: Material: Plástico Polipropileno. 
Capacidade: 22lts. Medidas Aproximadas: Altura: 26cm; Largura: 
Unidade 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
28 
43cm; Comprimento: 67cm. Cor transparente, com detalhes na 
cor Amarelo ou Verde. 
Personalizada com adesivos já aplicados nas laterais esquerda, 
direita e cabeceira. 
Os adesivos deverão ser confeccionados em vinil adesivo 
transparente, com impressão digital em alta resolução em cores 
vivas e resistentes à água, deixando visíveis apenas as 
logomarcas em policromia (CMYK). O material deve apresentar 
as seguintes características mínimas: 
 
• Resistência à água e à umidade, sem descolamento 
durante a higienização da banheira. 
• Adesão firme em superfície plástica (polipropileno), sem 
formação de bolhas. 
• Durabilidade mínima de 12 (doze) meses sem perda de 
cor ou descolamento. 
• Recorte eletrônico (sem fundo aparente), garantindo que 
apenas as logomarcas fiquem visíveis sobre a superfície. 
Medida dos adesivos:  
• Adesivo do Programa Mãe Itaquá: deverá ser aplicado na 
parte interna da banheira, na cabeceira (lado superior, próximo 
ao encosto), de forma centralizada nas medidas de 14cm de 
largura e 8cm de altura. 
• Adesivo da Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba: 
deverá ser aplicado na parte externa da banheira, nas laterais 
esquerda e direita, de forma centralizada, nas medidas de 15cm 
de largura x 4cm de altura 
02.3 Cota reservada para ME/EPP. 
Cobertor Infantil  confeccionado em tecido 100% poliéster, 
estampados com desenhos infantis com pelo alto. 
Hipoalergênico, material com maciez e conforto. Tamanho: 
Único. Cor Amarelo ou Verde. Composição: 100% Poliéster. 
Dimensões mínimas: 90cm x 1,10m. Cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 
02.4 Cota reservada para ME/EPP. 
Cueiro contendo 03 peças com medidas mínimas de 50 cm x 80 
cm, na cor Amarelo ou Verde. Confeccionado em tecido 100% 
algodão. 
Kit 1 
02.5 Cota reservada para ME/EPP. 
Pagão composto por 03 peças: 01 colete, 01 blusa manga longa 
e 01 calça com pé. Tamanho: P, na cor Amarelo ou Verde. 
Confeccionados em tecido 100% algodão. 
Kit 1 
02.6 Cota reservada para ME/EPP. 
Fralda Descartável Infantil tamanho (RN). Pacote contendo no 
mínimo 32 unidades. A fralda deverá possuir corte anatômico e 
barreira antivazamento.  
Dermatologicamente testada, hipoalergênica 
Embalagem com a identificação do fabricante, data de fabricação 
e validade, composição, quantidade. Conforme normas da 
Anvisa. 
Pacote 1 
02.7 Cota reservada para ME/EPP. 
Body Manga Longa Composição: 100% Algodão. Tamanho: P, 
cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
29 
02.8 Cota reservada para ME/EPP. 
Kit Enxoval contendo 01 Touca, 01 Par de Luvas e 01 Par de 
Sapatinhos de malha (ou pantufa). Composição: 100% algodão. 
Cor Amarelo ou Verde. 
Kit 1 
02.9 Cota reservada para ME/EPP. 
Pano de boca  para limpeza do bebê na medida mínima de 
30x40cm. Pacote contendo 03 unidades. 
Composição: 100% algodão. Cor Amarelo ou Verde. 
Pacote 1 
02.10 Cota reservada para ME/EPP. 
Par de Meias infantis  atoalhada confeccionada em algodão, 
poliamida e elastano. Tamanho P, na cor Amarelo ou Verde. 
Par 1 
02.11 Cota reservada para ME/EPP. 
Toalha de banho infantil  com capuz, confeccionada em tecido 
atoalhado 100% algodão, medindo no mínimo 68cm x 100cm. Na 
cor verde ou amarela. 
Unidade 1 
02.12 Cota reservada para ME/EPP. 
Toalhas umedecidas descartáveis especialmente 
desenvolvidas para higiene e cuidados com a pele sensível de 
bebês e crianças, podendo também ser utilizadas por adultos. 
Apresentam textura macia, são resistentes e impregnadas com 
solução umectante suave, com propriedades hidr atantes.  
Composição mínima: Tecido não tecido (TNT) macio e resistente. 
Loção à base de água, livre de álcool etílico. Produto 
dermatologicamente testado.  Embalagem com 100 (cem) 
unidades. 
Sistema de fechamento que assegure a conservação após 
aberto. Embalagem lacrada, com rótulo contendo: nome do 
fabricante, composição, data de fabricação, validade, número do 
lote e instruções de uso. 
Características mínimas exigidas: 
Dimensão mínima por toalha: 18 cm x 14 cm. 
Livre de álcool etílico e parabenos. 
Uso seguro em recém-nascidos.  Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Pacote 
 
1 
02.13 Cota reservada para ME/EPP. 
Sabonete Líquido mínimo de 240ml, infantil (da cabeça aos pés) 
suave neutro, sem sal e sem corantes. Deve possuir formulação 
neutra. Produto hipoalergênico oftalmologicamente testado (sem 
lágrimas) e dermatologicamente testado.  Validade mínima na 
entrega: 12 (doze) meses. 
Frasco 1 
02.14 Cota reservada para ME/EPP. 
Shampoo Infantil suave, neutro, com no mínimo 240 ml, sem sal 
e sem corantes, formulação neutra enriquecida com extratos 
vegetais suaves (como algodão, camomila ou similar). Produto 
hipoalergênico, oftalmologicamente testado (sem lágrimas) e 
dermatologicamente testado.  V alidade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Frasco 1 
02.15 Cota reservada para ME/EPP. 
Óleo infantil com no mínimo 100 ml, preparado com óleo mineral 
de grau farmacêutico ou óleos de origem vegetal, hipoalergênico 
e com perfume suave.  Validade mínima na entrega: 12 (doze) 
meses. 
Frasco 1 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
30 
02.16 Cota reservada para ME/EPP. 
Kit Higiene do bebê  composto por 02 peças, sendo 01 pente 
com pontas arredondadas e 01 escova com cerdas macias, na 
cor Amarelo ou Verde confeccionados especialmente para uso 
em bebês. 
Kit 1 
02.17 Cota reservada para ME/EPP. 
Saboneteira, em PP (Polipropileno), com formato compatível 
com sabonete comum, na cor Amarelo ou Verde, produto atóxico 
e de primeira qualidade, sem rebarbas e resistente a quebra e 
torção, além de oferecer encaixe perfeito em seu fechamento, de 
modo a impedir vazame ntos. Dimensões compatíveis para 
acondicionar um sabonete em barra de tamanho padrão 
(aproximadamente 80g a 100g). 
Unidade 1 
• Modelo da bolsa, banheira e logotipo para personalizações disponíveis no ANEXO VII 
1.2 Havendo divergência entre o sistema e o estabelecido neste Edital, quanto à 
descrição/especificação, quantidade e unidade  dos itens objeto da presente licitação, 
prevalecerá o disposto no Termo de Referência.  
1.3 Os bens objeto desta ata de registro de preços são caracterizados como comuns, conforme 
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar. 
1.4 O objeto desta ata de registro de preços não se enquadra como sendo de bem de luxo, 
conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021. 
1.5  O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços é de 01 (um) ano, contado da data de sua 
assinatura, podendo ser prorrogada por igual período  e quantidade , mediante a anuência do 
fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
1.5.1 A duração do contrato observará, a cada exercício financeiro, a disponibilidade de créditos 
orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual. 
1.6 A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a adquirir, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada, sendo assegurada à 
detentora da Ata de Registro a preferência de contratação em igualdade de condições.  
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (CONFIRMAR 
SE TEM A INFORMAÇÃO NO ETP DO PROCESSO) 
2.1 A Fundamentação do Registro de Preços para Aquisição e de seus quantitativos encontra -se 
em tópico específico no Estudo Técnicos Preliminar, publicado no PNCP e no endereço eletrônico 
www.itaquaquecetuba.sp.gov.br. 
2.2 O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta 
das informações básicas desse termo de referência. 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO 
OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO. 
3.1 A descrição da solução como um todo encontra-se no Estudo Técnico Preliminar, publicado no 
PNCP e no endereço eletrônico www.itaquaquecetuba.sp.gov.br. 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
4.1 Sustentabilidade: 
4.1.1 Não foram encontrados critérios de sustentabilidade incidentes sobre o objeto a ser licitado.  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
31 
4.2  Subcontratação 
4.2.1 Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
4.3 Garantia da contratação 
4.3.1 Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 
2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar. 
4.4 Vistoria 
4.4.1 Não há necessidade de realização de avaliação prévia do local de fornecimento do objeto.  
5. ENTREGA DO OBJETO 
5.1 Os materiais objeto da presente licitação deverão ser entregues até 20 (vinte) dias, contados a 
partir da assinatura do contrato ou instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta 
Contrato/Autorização/Autorização de Fornecimento). 
5.2 Os materiais deverão ser entregues no Almoxarifado Central, localizado na Rua Caiabu, nº 240 
– Cidade Kemel – Itaquaquecetuba/SP. 
5.3 Para os itens 01.12 e 02.12– Toalhas Umedecidas; 01.13 e 02.13– Sabonete Líquido; 01.14 e 
02.14 – Shampoo Infantil e 01.15 e 02.15– Óleo Infantil, o prazo de validade na entrega deverá ser de 
no mínimo 12 meses. 
5.4 Os materiais deverão estar de acordo com os padrões de qualidade e observada a regra 
específica fixada no presente edital e seus anexos.  
5.5 O objeto do contrato será recebido provisória e definitivamente nos termos do capítulo IX, artigo 
140 da Lei Lei 14.133/21. 
5.6 Caso o objeto não seja recebido definitivamente, a Nota Fiscal/Fatura será devolvida à 
Adjudicatária. 
5.7 Caso o material não atenda a qualquer uma das especificações constantes deste edital e seus 
anexos, a unidade recebedora devolverá para regularização no prazo de até 02 (dois) dias. O atraso 
na substituição do material acarretará a suspensão dos pagamentos , além da aplicação das 
penalidades previstas. 
5.8 Caso a Nota Fiscal/Fatura emitida contenha erros, a Administração reterá a mercadoria e não 
aceitará a Nota Fiscal/Fatura, devolvendo -a imediatamente à Adjudicatária, que terá o prazo de 24 
(vinte e quatro) horas para substituí -la, retificando -a, sem preju ízo da aplicação das penalidades 
previstas. 
6. GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA 
6.1 Não haverá exigência de garantia. 
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
7.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas 
e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua 
inexecução total ou parcial. 
7.2 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias 
mediante simples apostila. 
7.3 As comunicações entre a Administração  e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
32 
7.4 A administração poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que 
devam ser cumpridas de imediato. 
7.5  Após a assinatura da Ata de Registro de Preços ou do contrato ou instrumento equivalente, a 
Administração poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para 
apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, 
dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do p lano complementar de 
execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções 
aplicáveis, dentre outros. 
8.   FISCALIZAÇÃO E GESTOR DO CONTRATO 
8.1. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
gestores do contrato, ou pelos respectivos substitutos, observando os termos da Lei nº 14.133, de 2021 
e Decreto nº 11.246, de 2022. 
9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO 
Recebimento 
9.1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente 
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento 
e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as 
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
9.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, 
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, 
devendo ser substituídos no prazo de até 02 (dois) dias, a contar da notificação da contratada, às suas 
custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
9.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da 
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade 
e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.  
9.4 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma 
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento 
das exigências contratuais. 
9.5 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e 
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021 , comunicando-se à 
empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, 
para efeito de liquidação e pagamento. 
9.6 O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de 
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração 
durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado  para os fins do recebimento 
definitivo. 
9.7 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato. 
Liquidação 
9.8 Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que a 
Administração atestar a execução do objeto do contrato. 
9.9 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de 
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento . 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
33 
9.10  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente 
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal e trabalhista. 
9.11  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente 
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal  e trabalhista, constatada por meio de consulta 
on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios 
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.    
Prazo de pagamento 
9.12 O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, da nota fiscal/fatura de materiais entregues, 
que deverá estar devidamente atestada por servidor competente da Administração Pública, através de 
crédito em conta corrente da contratada. 
9.13 Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que a 
Administração atestar a execução do objeto do contrato. 
9.14 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, 
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira 
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que 
a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-
á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a 
Contratante. 
Forma de pagamento 
9.15 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e 
conta corrente da Contratada. 
9.16 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento. 
9.17  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.  
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na 
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
9.17.1 O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006 , não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à 
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento 
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO  
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta 
10.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na 
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR 
PREÇO. 
Forma de fornecimento 
10.2.  Para Registro de Preços o fornecimento do objeto será conforme assinatura do contrato ou 
instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização/Autorização 
de Fornecimento). 
10.3. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a adquirir, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada , sendo assegurada à 
detentora da Ata de Registro a preferência de contratação em igualdade de condições . 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
34 
Exigências de habilitação 
10.4. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os requisitos conforme estabelecido no 
item 10 do Edital. 
11. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
11.1. O custo estimado da contratação, conforme Anexo VI.  
12. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
12.1. A despesa com a presente licitação correrá a conta de recurso proveniente do Orçamento 
Municipal. 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA, 26 DE FEVEREIRO DE 202 6, 465º da 
Fundação da Cidade e 72º de sua Emancipação Político-administrativa. 
 
CARLA MARIA RODINICK CARVALHO MANFRÉ 
Secretária Municipal de Suprimentos  
Autoridade Competente 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
35 
ANEXO II 
 
MODELO DA PROPOSTA – PREGÃO ELETRÔNICO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA 
Estado de São Paulo 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90088/2025 
Processo Administrativo n° 14.050/2025 
 
 
OBJETO: – REGISTRO DE PREÇOS  DE KIT MATERNIDADE - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  
 
Item Especificação Unidade Quantidade Valor 
Unitário  
R$ 
Valor 
Total  
R$ 
XX Marca: 
Modelo: 
Fabricante: 
    
 
VALOR TOTAL DA PROPOSTA – R$ ________________ (_______________) 
 
A Empresa ........................................................................................................, após exam inar 
minuciosamente o Edital e Anexos do PREGÃO em epígrafe e, após tomar pleno conhecimento de 
todas as condições lá estabelecidas, propõe os preços unitário(s) e total(is) para o(s) item(ns), conforme 
acima descritos.  
 
Prazo de validade da Proposta: 60 (sessenta) dias a contar da data de sua apresentação. 
 
Prazo de Pagamento : O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados da entrega de 
materiais, através de crédito em conta corrente da contratada, juntamente com a nota fiscal/fatura, que 
deverá estar devidamente atestada por servidor competente da Administração Pública.  
 
Prazo de Entrega: Os materiais objeto da presente licitação deverão ser entregues até 20 (vinte) dias, 
contados a partir da assinatura do contrato, ou na sua falta, da retirada da Autorização de 
Fornecimento. 
 
Local de Entrega: Os materiais deverão ser entregues n o Almoxarifado Central, localizado na Rua 
Caiabu, nº 240 – Cidade Kemel – Itaquaquecetuba/SP. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
36 
 
Declaro expressamente que estou plenamente ciente e de acordo com todas as condições 
estabelecidas no presente Edital e nos seus Anexos, bem como que no preço unitário ofertado estão 
inclusas as despesas diretas e indiretas, com o fornecimento de todos os insumos, de conformidade 
com as condições estabelecidas no Edital de PREGÃO e seus Anexos. 
 
Data: ..................................................................................... 
 
________________________ 
Representante Legal da Empresa 
(Carimbo do CNPJ da Empresa) 
RG nº 
CPF nº 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
37 
ANEXO III 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE  KIT MATERNIDADE - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
 
Pregão Eletrônico nº 90088/25 
Processo Administrativo nº 14.050/2025 
Ata de Registro nº ___/25 
 
 
Pela presente Ata de Registro de Preços, de um lado a Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba, 
entidade jurídica de direito público, inscrita no C.N.P.J. do Ministério da Fazenda sob nº 
46.316.600/0001-64, com sede nesta Cidade, à Avenida Vereador João Fer nandes da Silva n. 283, , 
neste ato representado pelo Secretário Municipal de __________, Sr. _____________, portador da 
Cédula de Identidade RG nº ________ e do CPF nº __________________ e de outro lado à empresa:  
___________________________, inscrita no  C.N.P.J. n.º ________________, entidade jurídica de 
direito privado, estabelecida à ______________________, neste ato representado pelo(a) Sr(a) 
___________(conforme atos constitutivos da empresa OU procuração apresentada nos autos) , 
portador(a) da Cédula de Identidade  RG n.º ____________  e do CPF n.º _______________,  firmam 
a presente Ata de Registro de Preços de kit maternidade- Secretaria Municipal de Assistência Social, 
de acordo com a class ificação por ela(s) alcançada(s) atendendo as condições pre vistas no Edital de 
licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no 
Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
Parágrafo Único  – Constitui objeto desta Ata de Registro de preços  para a 
eventual fornecimento de registro de preços de kit maternidade - Secretaria Municipal de Assistência 
Social, conforme edital da licitação na modalidade de  Pregão Eletrônico nº  90088/25, que é parte 
integrante desta Ata, assim como a proposta  da DETENTORA a 
_____________________________________ cujos preços tenham sido registrados, 
independentemente de transcrição. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E 
QUANTITATIVOS 
Parágrafo Primeiro  – O preço registrado, as especificações do objeto, as 
quantidades de cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as 
que seguem:  
ITEM 
 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
R$ 
VALOR 
TOTAL R$ 
  
Marca: 
Modelo/Fabricante: 
    
 
Parágrafo Segundo – A listagem do cadastro de reserva referente ao presente 
registro de preços consta como anexo a esta Ata. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
38 
CLÁUSULA TERCEIRA – É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos 
fixados na ata de registro de preços. 
CLÁUSULA QUARTA – DOS PAGAMENTOS 
   Parágrafo Único – Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias após 
cada entrega de materiais, juntamente com a nota fiscal, devidamente atestada pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social. 
CLAÚSULA QUINTA – DO LOCAL DE ENTREGA 
Parágrafo Único – Os materiais objeto desta Ata de Registro de Preços deverão 
ser entregues  no Almoxarifado Central, localizado na Rua Caiabu, nº 240 – Cidade Kemel – 
Itaquaquecetuba - SP. 
CLÁUSULA SEXTA – DO PRAZO DE ENTREGA  
Parágrafo Único  – Os materiais deverão ser entregues até 20 (vinte) dias, 
contados a partir da assinatura do Contrato, ou na sua falta, da retirada da Autorização de 
Fornecimento. 
CLÁUSULA SÉTIMA – VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA 
Parágrafo Primeiro – A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) 
ano, contado da data de sua assinatura , podendo ser prorrogada por igual período  e quantidade , 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso , observado o disposto 
na Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo Segundo – O contrato decorrente da ata de registro de preços terá 
sua vigência estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e 
a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano 
plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
Parágrafo Terceiro – Na formalização do contrato ou do instrumento substituto 
deverá haver a indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.  
Parágrafo Quarto – A contratação com os fornecedores registrados na ata será 
formalizada pela Administração por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho 
de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
Parágrafo Quinto – O instrumento contratual de que trata o Parágrafo Sexto 
deverá ser assinado no prazo de validade da ata de registro de preços. 
Parágrafo Sexto – Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços 
poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo Sétimo –Será incl uído na ata, na forma de anexo, o registro dos 
licitantes ou dos fornecedores que: 
1- Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais 
aos do adjudicatário, observada a classificação da licitação; e  
2- Mantiverem sua proposta original.  
Parágrafo Oitavo – Será respeitada, nas contratações, a ordem de 
classificação dos licitantes ou dos fornecedores registrados na ata.  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
39 
Parágrafo Nono – O registro a que se refere o Parágrafo Sétimo desta cláusula 
tem por obje tivo a formação de cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento 
pelo signatário da ata. 
Parágrafo Décimo  – Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou 
fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles 
que mantiverem sua proposta original. 
Parágrafo Onze – A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de 
reserva a que se refere o item  2 do Parágrafo Sétimo, desta cláusula somente será efetuada quando 
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:  
1- Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no 
prazo e nas condições estabelecidos no edital; e 
2- Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de 
preços nas hipóteses previstas na Cláusula Dez. 
Parágrafo Doze – O preço registrado com indicação dos licitantes e 
fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de 
preços. 
Parágrafo Treze – Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços 
no prazo e nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto 
no Parágrafo Onze desta cláusula, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes 
do cadastro de reserva, observada as condições previstas no Edital. 
Parágrafo Quatorze – A existência de preços registrados implicará 
compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a 
adquirir, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que 
devidamente justificada, sendo assegurada à detentora da Ata de Registro a preferência de contratação 
em igualdade de condições. 
CLÁUSULA OITAVA – ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
Parágrafo Único – Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados 
em decorrência de eventual redução dos preços pra ticados no mercado ou de fato que eleve o custo 
dos bens registrados, nos termos do artigo 25, do Decreto nº 11.462, de 2023. 
CLÁUSULA NONA – NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
Parágrafo Primeiro – Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao 
preço praticado no mercado por mo tivo superveniente, a Administração convocará o fornecedor para 
negociar a redução do preço registrado, artigo 26, do Decreto nº 11.462, de 2023. 
 
Parágrafo Segundo – Na hipótese de o preço de mercado tornar -se superior 
ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será 
facultado ao fornecedor requerer a Administração a alteração do preço registrado, mediante 
comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso , nos 
termos do artigo 27, do Decreto nº 11.462, de 2023. 
CLÁUSULA DEZ – CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE 
VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS 
Parágrafo Primeiro  – O registro do fornecedor será cancelado pel a 
Administração, quando o fornecedor: 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
40 
1- Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo 
justificado; 
2- Não re tirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo 
estabelecido pela Administração sem justificativa razoável; 
3- Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 
27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
4-  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
4.1  Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do 
caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse 
o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá a Administração , mediante decisão 
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata 
enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
Parágrafo Segundo – O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no 
Parágrafo Primeiro  será formalizado por despacho da Administração , garantidos os princípios do 
contraditório e da ampla defesa. 
Parágrafo Terceiro – Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, 
a Administração poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem 
de classificação. 
Parágrafo Quarto  – O cancelamento dos preços registrados poderá ser 
realizado pela Administração, em determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas 
seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:  
1- Por razão de interesse público; 
2- A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
3- Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de 
mercado se tornar superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, 
ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.  
CLÁUSULA ONZE – A fiscalização do fornecimento oriundo d a presente Ata 
de Registro de Preços  em nenhuma hipótese eximirá a DETENTORA das responsabilidades 
contratuais e legais bem como os danos materiais ou pessoais que forem causados a terceiros, seja 
pôr atos próprios ou de terceiros. 
Parágrafo Primeiro – O fornecimento da presente Ata deverá ser acompanhada 
e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, gestores do contrato, ou pelos respectivos substitutos, 
observando os termos da Lei nº 14.133, de 2021 e Decreto nº 11.246, de 2022. 
 
Parágrafo Segundo  – A fiscalização do fornecimento do objeto do presente 
ajuste, será exercida por servidor designado nos autos. 
CLÁUSULA DOZE – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
Parágrafo Único – São obrigações do Contratante: 
1-  Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, 
de acordo com o contrato e seus anexos; 
2-  Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de 
Referência; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
41 
3- Notificar a DETENTORA, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções 
verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em 
parte, às suas expensas; 
4- Acompanhar e fiscalizar o fornecimento do objeto e o cumprimento das 
obrigações pela DETENTORA; 
5- Efetuar o pagamento do valor correspondente ao fornecimento do objeto, 
no prazo, forma e condições estabelecidos na presente Ata e no Termo de Referência; 
6- Aplicar a DETENTORA as sanções previstas na lei e nesta Ata; 
7- Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações 
relacionadas à execução d a presente Ata, ressalvados os requerimentos manifestamente 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste ; 
8- A contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a 
prorrogação motivada, por igual período, a Administração terá o prazo observando o disposto no § 1º 
do art. 123 da Lei 14.133/21; 
9- Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio 
econômico-financeiro feitos pela DETENTORA no prazo máximo de 1 (um) mês para decidir, admitida 
a prorrogação motivada por igual período; 
10- Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo 
administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais; 
11- A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos 
pela DETENTORA com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por 
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato d a presente Ata , de seus empregados, 
prepostos ou subordinados. 
CLÁUSULA TREZE – OBRIGAÇÕES DA DETENTORA  
Parágrafo Único – A Detentora deve cumprir todas as obrigações  constantes 
desta Ata e em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
1- Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo 
com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
2- Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas 
que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com 
a devida comprovação; 
3- Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do 
contrato ou autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021 ) e prestar todo esclarecimento 
ou informação por eles solicitados; 
4- Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no 
total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
5- Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do 
objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratant e, que 
ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor 
correspondente aos danos sofridos; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
42 
6- Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de 
Cadastro de Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela 
fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) 
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e 
à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou 
Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
7- Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência 
não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;  
8- Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, 
qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual / 
9- Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não 
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas 
ou bens de terceiros; 
10- Manter durante toda a vigência da presente Ata, em compatibilidade com 
as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
11- Cumprir, durante todo o período de fornecimento da Ata, a reserva de 
cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para 
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação ( art. 116, da Lei n.º 14.133, de 
2021); 
12- Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a cota de 
aprendiz a que está obrigada conforme previsto no artigo 429 e seguintes da CLT.  
13- Comprovar a reserva de cargos a que se refere os itens 11 e 12, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas 
(art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
14- Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do 
cumprimento da Ata;  
15- Apresentar previamente A DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO , 
DECLARAÇÃO por escrito a eventual existência de grau de parentesco entre seus sócios e os das 
demais concorrentes, ou ainda, caso ocorra durante a vigência do contrato, compromete -se a 
comunicar, à Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba sobre o ocorrido, através do  fiscal do contrato. 
16- Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento 
dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros 
e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja 
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos 
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021; 
17- Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual 
ou municipal, as normas de segurança do contratante. 
CLÁUSULA QUATORZE – PENALIDADES  
Parágrafo Primeiro – O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará 
aplicação das penalidades estabelecidas no edital.  
Parágrafo Segundo  – As sanções também se aplicam aos integrantes do 
cadastro de reserva no registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido 
injustificadamente após terem assinado a ata.  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
43 
Parágrafo Terceiro  – É da competência da Administração a aplicação das 
penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. 
XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023).  
CLÁUSULA QUINZE – CONDIÇÕES GERAIS 
Parágrafo Primeiro – As condições gerais de fornecimento do objeto, tais como 
entrega do objeto, critérios medição de pagamento, penalidades e demais condições do ajuste, 
encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO I AO EDITAL.  
Parágrafo Segundo – Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento 
no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 
2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet www.itaquaquecetuba.sp.gov.br, em atenção 
ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA DEZESEIS – Fica desde já eleito o Foro da Comarca de 
Itaquaquecetuba, para dirimir os litígios que decorrerem da execução desta Ata de Registro de Preços 
que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
E por assim estarem justos e contratados, fizeram este instrumento em 04 
(quatro) vias de igual teor e forma, na presença das testemunhas abaixo que também o assinam.  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA , ____ de 
____________ de 202 5, 46 5º da Fundação da Cidade e 72º de sua Emancipação Político -
administrativa. 
_______________________________ 
Secretário Municipal de Assistência Social 
 
 
__________________________________ 
- Detentora- 
Data da Assinatura: ___/___/___ 
 
 TESTEMUNHAS:  
 
_______________________________        
Nome 
RG Nº        
 
 
_______________________________ 
Nome 
RG Nº 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
44 
Anexo 
Cadastro Reserva 
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com 
preços iguais ao adjudicatário: 
 
Empresa:  ___________________________,  
C.N.P.J. n.º ________________,  
Endereço: ______________________,  
Telefone para contato:_________________________________. 
Representante Sr(a) ________________________ _ (conforme atos constitutivos da empresa OU 
procuração apresentada nos autos),  
RG n.º ____________ e CPF n.º _______________ 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO R$ 
VALOR 
TOTAL R$ 
  
Marca: 
Modelo: 
    
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta 
original: 
Empresa:  ___________________________,  
C.N.P.J. n.º ________________,  
Endereço: ______________________,  
Telefone para contato:_________________________________. 
Representante Sr(a) _________________________ (conforme atos constitutivos da empresa OU 
procuração apresentada nos autos),  
RG n.º ____________ e CPF n.º _______________ 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO R$ 
VALOR 
TOTAL R$ 
  
Marca: 
Modelo: 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
45 
ANEXO IV 
 
TERMO CONTRATUAL QUE, ENTRE SI CELEBRAM A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAQUAQUECETUBA E A EMPRESA ___________________, TENDO POR OBJETO A 
AQUISIÇÃO DE REGISTRO DE PREÇOS DE KIT MATERNIDADE - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90088/2025 
Processo Administrativo n° 14.050/2025 
Contrato nº __/2__ 
 
Pelo presente instrumento contratual, de um lado a Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba, entidade 
jurídica de direito público, inscrita no C.N.P.J. do Ministério da Fazenda sob n.º 46.316.600/0001 -64, 
com sede nesta Cidade, à Avenida Vereador João Ferna ndes da Silva n. 283, doravante denominada 
simplesmente CONTRATANTE, neste ato representada pelo Secretário Municipal de 
_______________, Sr._______________, portador da Cédula de Identidade R.G. nº _____________ 
e do CPF n.º ________  e de outro lado a em presa:  ___________________________, inscrita no 
C.N.P.J. n.º ________________, entidade jurídica de direito privado, estabelecida à 
______________________, neste ato representado pelo(a) Sr(a) ______________, ( conforme atos 
constitutivos da empresa OU procuração apresentada nos autos), portador(a) da Cédula de Identidade  
RG n.º ____________  e do CPF n.º _______________, a seguir denominada simplesmente 
CONTRATADA, tem entre si justo e avençado e celebram por força do presente instrumento o 
fornecimento d e registro de preços de kit maternidade - Secretaria Municipal de Assistência Social , 
mediante as seguintes cláusulas e condições: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – Obriga-se a CONTRATADA, na forma deste contrato 
a entregar os materiais, na conformidade do Pregão Eletrônico nº 90088/25, o qual doravante passa a 
fazer parte integrante deste Termo Contratual, complementando -o em tudo quanto não conflitar com 
as normas legais que regem a matéria (Lei Federal nº 14.133/21 de 01 de abril de 2021).  
CLÁUSULA SEGUNDA – O objeto do presente instrumento é a aquisição de 
registro de preços de kit maternidade - Secretaria Municipal de Assistência Social , nas condições 
estabelecidas no Termo de Referência, conforme seguem especificações, preços unitários e totais.  
 
ITEM 
 
DESCRIÇÃO/ 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO R$ 
VALOR 
TOTAL R$ 
  
Marca: 
Modelo/Fabricante: 
    
 
Parágrafo Único – Vinculam esta contratação, independentemente de 
transcrição: 
O Termo de Referência; 
O Edital da Licitação; 
A Proposta do contratado; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
46 
Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O prazo de vigência da contratação é de ___ (____) 
dias/meses contados a partir da assinatura do contrato e/ou instrumento equivalente, conforme o caso 
(Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização/Autorização de Fornecimento), na forma do artigo 105 
da Lei n° 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA QUARTA – GARANTIA CONTRATUAL DOS BENS 
Parágrafo Primeiro  – Não haverá exigência de garantia contratual dos bens 
fornecidos na presente contratação. 
CLÁUSULA QUINTA – O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, da 
nota fiscal/fatura de materiais entregues, que deverá estar devidamente atestada por servidor 
competente da Administração Pública, através de crédito em conta corrente da contratada.  
Parágrafo Primeiro  – Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou 
fatura no momento em que a Administração atestar a execução do objeto do contrato. 
Parágrafo Segundo  – Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos 
documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, 
como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou 
inadimplência, o paga mento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas 
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a comprovação da 
regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.  
Parágrafo Terceiro – O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, 
para crédito em banco, agência e conta corrente da Contratada. 
Parágrafo Quarto – Será considerada data do pagamento o dia em que constar 
como emitida a ordem bancária para pagamento. 
Parágrafo Quinto – Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária 
prevista na legislação aplicável. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, 
quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais 
estabelecidos na legislação vigente. 
Parágrafo Sexto – O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, 
nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos 
e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à 
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário 
favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
CLÁUSULA SEXTA – Os materiais objeto da presente licitação deverão ser 
entregues até 20 (vinte) dias, contados a partir da assinatura do contrato ou instrumento equivalente, 
conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização/Autorização de Fornecimento) . 
Parágrafo Primeiro  – Os materiais deverão ser entregues no  Almoxarifado 
Central, localizado na Rua Caiabu, nº 240 – Cidade Kemel – Itaquaquecetuba/SP. 
Parágrafo Segundo – Para os itens 01.12 e 02.12 – Toalhas Umedecidas; 01.13 
e 02.13– Sabonete Líquido; 01.14 e 02.14– Shampoo Infantil e 01.15  e 02.15 – Óleo Infantil, o prazo 
de validade na entrega deverá ser de no mínimo 12 meses. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O objeto do presente contrato será recebido provisória 
e definitivamente, nos termos do disposto no capítulo IX, artigo 140 da Lei Lei 14.133/21. 
Parágrafo Primeiro – Caso o objeto não seja recebido definitivamente, a Nota 
Fiscal/Fatura será devolvida à Adjudicatária. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
47 
Parágrafo Segundo – Caso o material não atenda a qualquer uma das 
especificações constantes deste contrato e seus anexos , a unidade recebedora devolverá para 
regularização no prazo de até 02 (dois) dias. O atraso na substituição do material acarretará a 
suspensão dos pagamentos, além da aplicação das penalidades previstas.  
Parágrafo Terceiro – Caso a Nota Fiscal/Fatura emitida contenha erros, a 
Administração reterá a mercadoria e não aceitará a Nota Fiscal/Fatura, devolvendo-a imediatamente à 
Adjudicatária, que terá o prazo de 24 (vinte e quatro) horas para substituí-la, retificando-a, sem prejuízo 
da aplicação das penalidades previstas. 
CLÁUSULA OITAVA – A fiscalização do fornecimento oriundo do presente 
contrato em nenhuma hipótese eximirá a contratada das responsabilidades contratuais e legais bem 
como os danos materiais ou pessoais que forem causados a terceiros, seja pôr atos próprios ou de 
terceiros. 
Parágrafo Primeiro – O fornecimento do contrato deverá ser acompanhad o e 
fiscalizado pelo(s) fiscal(is) do contrato, gestores do contrato, ou pelos respectivos substitutos, 
observando os termos da Lei nº 14.133, de 2021 e Decreto nº 11.246, de 2022. 
Parágrafo Segundo – A fiscalização do fornecimento do objeto do presente 
ajuste, será exercida por servidor designado nos autos. 
CLÁUSULA NONA – Não será admitida a subcontratação do objeto do 
contrato. 
CLÁUSULA DEZ – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
Parágrafo Único – São obrigações do Contratante: 
1- Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, 
de acordo com o contrato e seus anexos; 
2- Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de 
Referência; 
3- Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções 
verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em 
parte, às suas expensas; 
4- Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das 
obrigações pelo Contratado; 
5- Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao 
fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo 
de Referência; 
6- Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato; 
7- Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações 
relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste ; 
8-  contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a 
prorrogação motivada, por igual período, a Administração terá o prazo observando o disposto no § 1º 
do art. 123 da Lei 14.133/21; 
9- Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio 
econômico-financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 1 (um) mês para decidir, admitida a 
prorrogação motivada por igual período; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
48 
10- Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo 
administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais; 
11- A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos 
pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer 
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou 
subordinados. 
CLÁUSULA ONZE – OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO  
Parágrafo Único – O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes 
deste Contrato e em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
                                      1- Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo  
com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
2- Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas 
que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com 
a devida comprovação; 
3- Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do 
contrato ou autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021 ) e prestar todo esclarecimento 
ou informação por eles solicitados; 
4- Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no 
total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
5- Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do 
objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratant e, que 
ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor 
correspondente aos danos sofridos; 
6- Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de 
Cadastro de Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela 
fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) 
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e 
à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou 
Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
7- Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência 
não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do  contrato; 
8- Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, 
qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual/  
9- Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não 
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas 
ou bens de terceiros; 
10- Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as 
obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
49 
11- Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de 
cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para 
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação ( art. 116, da Lei n.º 14.133, de 
2021); 
12- Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a cota de 
aprendiz a que está obrigada conforme previsto no artigo 429 e seguintes da CLT.  
13- Comprovar a reserva de cargos a que se refere os itens 11 e 12, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas 
(art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
14- Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do 
cumprimento do contrato;  
15- Apresentar previamente A DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO , 
DECLARAÇÃO por escrito a eventual existência de grau de parentesco entre seus sócios e os das 
demais concorrentes, ou ainda, caso ocorra durante a vigência do contrato, compromete -se a 
comunicar, à Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba sobre o ocorrido, através do  fiscal do contrato. 
16- Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento 
dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros 
e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja 
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos 
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021; 
17- Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual 
ou municipal, as normas de segurança do contratante. 
CLÁUSULA DOZE – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
Parágrafo Primeiro  – A Contratada está sujeita as multas conforme descrito 
abaixo, sem prejuízo do ressarcimento de eventuais danos causados à Prefeitura ou a terceiros, 
podendo ser descontado do crédito a receber, em favor da Contratante. 
Parágrafo Segundo – Contratada será responsabilizada administrativamente 
pelas infrações cometidas, estabelecidas no art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021.  
Parágrafo Terceiro – São aplicáveis as sanções, conforme art. 156 da Lei 
Federal nº 14.133/2021, a seguir elencadas: 
-  Advertência; 
- Impedimento de licitar e contratar com a Administração; 
- Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração 
Pública. 
-  Multa, conforme abaixo: 
- 10% (dez por cento) do valor da proposta comercial pela recusa injustificada 
do adjudicatário em assinar o Contrato; 
- 1% (um por cento) por dia sobre o valor da parcela em atraso, até o limite de 
10% (dez por cento), podendo a Prefeitura Municipal de Itaquaquecetuba a partir do 10º dia considerar 
rescindido o contrato, sem prejuízo das demais sanções cabíveis; 
- 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela inexecutada, em caso de 
inexecução parcial do Contrato; 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
50 
- 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, em caso de inexecução 
total do contrato; 
 - 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato em caso de incidência 
das demais infrações estabelecidas no Art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021 que não estejam 
previstas nos subitens anteriores. 
Parágrafo Quarto – O prazo para pagamento das multas moratórias será de 3 
(três) dias úteis a contar da intimação da Contratada. A critério da Administração e, sendo possível, o 
valor das referidas multas será descontado dos pagamentos eventualmente devidos pela Prefeitura 
Municipal de Itaquaquecetuba, garantida a ampla defesa, nos termos da Lei.  
Parágrafo  Quinto – Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do 
interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação ( art. 157, da Lei nº 
14.133, de 2021) 
Parágrafo Sexto – A aplicação das sanções realizar -se-á em processo 
administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o 
procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades 
de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
Parágrafo S étimo – A aplicação das sanções previstas neste Contrato não 
exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante ( art. 
156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021) 
Parágrafo Oitavo – Para a aplicação de quaisquer das sanções dispostas nesta 
cláusula e em lei, serão observados os procedimentos e prazos estabelecidos no Capítulo I, do Título 
IV, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
Parágrafo Nono – As multas são independentes e não eximem a Detentora da 
Ata/Contratada da plena execução do objeto da Ata de Registro de Preços/Contrato. 
CLÁUSULA TREZE – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
Parágrafo Primeiro – O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações 
de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.  
Parágrafo Segundo  – Se as obrigações não forem cumpridas no prazo 
estipulado, a vigência poderá ser  prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a 
Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.  
Parágrafo Terceiro  – Quando a não conclusão do contrato referida no item 
anterior decorrer de culpa do contratado: 
a) ficará ele constituído em mora, sendo -lhe aplicáveis as sanções 
administrativas cabíveis; e  
b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, 
adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.  
Parágrafo Quarto  – O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as 
obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 
137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
Parágrafo Quinto – Nesta hipótese, aplicam -se também os artigos 138 e 139 
da mesma Lei. 
Parágrafo Sexto  – A alteração social ou a modificação da finalidade ou da 
estrutura da empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
51 
Parágrafo Sétimo – Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica 
contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva. 
Parágrafo Oitavo – O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
1- Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente 
cumpridos; 
2- Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
3- Indenizações e multas. 
Parágrafo Nono  – A extinção do contrato não configura óbice para o 
reconhecimento do desequilíbrio econômico -financeiro, hipótese em que será concedida indenização 
por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
Parágrafo Décimo  – O contrato poderá ser extinto caso se constate que o 
contratado mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil 
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado 
função na  licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, 
da Lei n.º 14.133, de 2021). 
Parágrafo Onze – A inadimplência das cláusulas e condições estabelecidas 
neste contrato, por parte da CONTRATADA assegurará a CONTRATANTE o direito de dá -lo por 
rescindido, mediante notificação por escrito. Fica a critério da CONTRATANTE, declarar rescindido o 
contrato, nos termos desta cláusula ou aplicar as multas respectivas de que trata a cláusula treze.  
Parágrafo Doze – A CONTRATADA reconhece desde já os direitos da 
CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista na legislação referente a licitações e 
contratos administrativos. 
CLÁUSULA QUATORZE  – A despesa com a presente licitação correrá a 
conta de recurso proveniente do _________________, cuja dotação orçamentária consignada no 
Orçamento Municipal para o exercício de 202 5 é: _______________________.  
Parágrafo Único – A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes 
será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos 
correspondentes, mediante apostilamento.  
CLÁUSULA QUINZE – A CONTRATADA será responsável pelos encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais nos termos do art. 121 da Lei nº 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA DEZESEIS – Dá-se ao presente contrato o valor de R$ 
____________ (___________________) para todos os efeitos legais.  
Parágrafo Único – No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias 
diretas e indiretas decorrentes do fornecimento do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos 
sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.  
CLÁUSULA DEZESETE – DOS CASOS OMISSOS 
Parágrafo Único  – Os casos omissos serão decididos pelo contratante, 
segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021 , e demais normas federais aplicáveis e, 
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do 
Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos. 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
52 
CLÁUSULA DEZOITO – ALTERAÇÕES 
Parágrafo Primeiro – Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela 
disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021. 
Parágrafo Segundo – O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas 
condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% 
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato. 
Parágrafo Terceiro  – As alterações contratuais deverão ser promovidas 
mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do 
contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em 
que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, 
de 2021). 
Parágrafo Quarto – Registros que não caracterizam alteração do contrato 
podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 
136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA DEZENOVE – PUBLICAÇÃO 
Parágrafo Único – Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no 
Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, 
bem como no respectivo sítio oficial na Internet www.itaquaquecetuba.sp.gov.br, em atenção ao art. 
91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
CLÁUSULA VINTE – Fica desde já eleito o Foro da Comarca de 
Itaquaquecetuba, para para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato 
que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
E por assim estarem justos e contratados, fizeram este instrumento em 04 
(quatro) vias de igual teor e forma, na presença das testemunhas abaixo que também o assinam.  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUAQUECETUBA , ____ de 
____________ de 202 5, 46 5º da Fundação da Cidade e 72º de sua Emancipação Político -
administrativa. 
_______________________________ 
Secretário Municipal de Assistência Social 
 
__________________________________ 
- Contratada - 
Data da Assinatura: ___/___/___ 
 
 TESTEMUNHAS:  
 
_______________________________   _______________________________  
Nome       Nome 
RG Nº       RG Nº  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
53 
ANEXO V 
 
JUSTIFICATIVA DA NÃO PARTICIPAÇÃO DE CONSÓRCIO 
 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
54 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
55 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
56 
ANEXO VI 
PLANILHA ORÇAMENTARIA 
ITEM 
01  
ESPECIFICAÇÃO: 3.750 Kits 
Maternidade Contendo: 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITARIO 
TOTAL 
01.1 Mochila confeccionada em filme 
composto de Policloreto de Vinila 
(PVC) reforçado com não tecido de 
poliéster, com efeito búfalo, 
impermeável, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
193, 188, 182 (HEX #c1bcb6), 
medidas mínimas de 42 cm de altura 
por 34 cm de largura por 18 cm de 
profundidade, fechamento com zíper 
de nylon. Parte frontal com bolso 
simples, reto, com medidas de 25 cm 
de altura por 30 cm de largura com 
logo do projeto em silk screen (nas 
medidas de 20 x 7,5 cm), fechamento 
com zíper de nylon duplo. 
Bolsos laterais com elástico, nas 
medidas de 20 cm de altura por 20 cm 
de largura, com logo em silk screen 
do Governo do Estado de São Paulo 
no bolso esquerdo (nas medidas de 5 
x 7 cm), e no bolso direito, em silk 
screen a logo da Prefeitura Municipal 
de Itaquaquecetuba (nas medidas de 
5 x 7 cm). 
Bolso traseiro, com medidas de 20 cm 
de altura por 15 cm de largura, 
fechamento com zíper de nylon. 
Acabamento externo com vivo em 
PVC brilhante, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
97, 164, 156 (HEX #61a49c). 
Duas alças de mão em cadarço de 40 
mm 100% poliéster, em tons similares 
às referências de cores indicadas: 
RGB 97, 164, 156 (HEX #61a49c). 
Tirantes em cadarço de 40 mm 100% 
poliéster, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
97, 164, 156 (HEX #61a49c), com 
regulador de metal niquelado. 
Revestimento interno impermeável 
em plástico transparente, contendo 
um bolso simples, com  medidas de 
40 cm de altura por 30 cm de largura, 
fechamento com zíper de nylon. 
Unidade 1 R$ 98,51 R$ 98,51 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
57 
Fixação de quatro (4) cravos na cor 
cinza em plástico. 
Etiqueta: cetim em silk screen, na cor 
branca, nas medidas de 4cm de 
largura x 5cm de altura, contendo 
logo do programa, fornecedor, CNPJ, 
composição e símbolos obrigatórios 
de cuidados. 
01.2 Banheira Lisa de 22 Litros, 
produzida em plástico polipropileno, 
com linhas arredondadas e espaço 
que permitem mais liberdade na hora 
do banho, ideal para garantir a 
segurança e o conforto do bebê. 
Características: Material: Plástico 
Polipropileno. Capacidade: 22lts. 
Medidas Aproximadas: Altura: 26cm; 
Largura: 43cm; Comprimento: 67cm. 
Cor transparente, com detalhes na 
cor Amarelo ou Verde. 
Personalizada com adesivos já 
aplicados nas laterais esquerda, 
direita e cabeceira. 
Os adesivos deverão ser 
confeccionados em vinil adesivo 
transparente, com impressão digital 
em alta resolução em cores vivas e 
resistentes à água, deixando visíveis 
apenas as logomarcas em policromia 
(CMYK). O material deve apresentar 
as seguintes características mínimas: 
 
• Resistência à água e à 
umidade, sem descolamento durante 
a higienização da banheira. 
• Adesão firme em superfície 
plástica (polipropileno), sem 
formação de bolhas. 
• Durabilidade mínima de 12 
(doze) meses sem perda de cor ou 
descolamento. 
• Recorte eletrônico (sem 
fundo aparente), garantindo que 
apenas as logomarcas fiquem visíveis 
sobre a superfície. 
Medida dos adesivos:  
• Adesivo do Programa Mãe 
Itaquá: deverá ser aplicado na parte 
interna da banheira, na cabeceira 
(lado superior, próximo ao encosto), 
de forma centralizada nas medidas de 
14cm de largura e 8cm de altura. 
Unidade 1 R$ 36,91 R$ 36,91 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
58 
• Adesivo da Prefeitura 
Municipal de Itaquaquecetuba: 
deverá ser aplicado na parte externa 
da banheira, nas laterais esquerda e 
direita, de forma centralizada, nas 
medidas de 15cm de largura x 4cm de 
altura 
01.3 Cobertor Infantil  confeccionado em 
tecido 100% poliéster, estampados 
com desenhos infantis com pelo alto. 
Hipoalergênico, material com maciez 
e conforto. Tamanho: Único. Cor 
Amarelo ou Verde. Composição: 
100% Poliéster. 
Dimensões mínimas: 90cm x 1,10m. 
Cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 R$ 42,66 R$ 42,66 
01.4 Cueiro contendo 03 peças com 
medidas mínimas de 50 cm x 80 cm, 
na cor Amarelo ou Verde. 
Confeccionado em tecido 100% 
algodão. 
Kit 1 R$ 36,62 R$ 36,62 
01.5 Pagão composto por 03 peças: 01 
colete, 01 blusa manga longa e 01 
calça com pé. Tamanho: P, na cor 
Amarelo ou Verde. Confeccionados 
em tecido 100% algodão. 
Kit 1 R$ 26,20 R$ 26,20 
01.6 Fralda Descartável Infantil 
tamanho (RN).  Pacote contendo no 
mínimo 32 unidades. A fralda deverá 
possuir corte anatômico e barreira 
antivazamento.  
Dermatologicamente testada, 
hipoalergênica 
Embalagem com a identificação do 
fabricante, data de fabricação e 
validade, composição, quantidade. 
Conforme normas da Anvisa. 
Pacote 1 R$ 44,83 R$ 44,83 
01.7 Body Manga Longa Composição: 
100% Algodão. Tamanho: P, cor 
Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 R$ 18,99 R$ 18,99 
01.8 Kit Enxoval  contendo 01 Touca, 01 
Par de Luvas e 01 Par de Sapatinhos 
de malha (ou pantufa). Composição: 
100% algodão. Cor Amarelo ou Verde 
Kit 1 R$ 15,91 R$ 15,91 
01.9 Pano de boca para limpeza do bebê 
na medida mínima de 30x40cm. 
Pacote contendo 03 unidades. 
Composição: 100% algodão. Cor 
Amarelo ou Verde. 
Pacote 1 R$ 16,35 R$ 16,35 
01.10 Par de Meias infantis  atoalhada 
confeccionada em algodão, poliamida 
e elastano. Tamanho P, na cor 
Par 1 R$ 8,29 R$ 8,29 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
59 
Amarelo ou Verde. 
01.11 Toalha de banho infantil com capuz, 
confeccionada em tecido atoalhado 
100% algodão, medindo no mínimo 
68cm x 100cm. Na cor verde ou 
amarela. 
Unidade 1 R$ 39,81 R$ 39,81 
01.12 Toalhas umedecidas descartáveis 
especialmente desenvolvidas para 
higiene e cuidados com a pele 
sensível de bebês e crianças, 
podendo também ser utilizadas por 
adultos. Apresentam textura macia, 
são resistentes e impregnadas com 
solução umectante suave, com 
propriedades hidra tantes.  
Composição mínima: Tecido não 
tecido (TNT) macio e resistente. 
Loção à base de água, livre de álcool 
etílico. Produto dermatologicamente 
testado.  Embalagem com 100 (cem) 
unidades. 
Sistema de fechamento que assegure 
a conservação após aberto. 
Embalagem lacrada, com rótulo 
contendo: nome do fabricante, 
composição, data de fabricação, 
validade, número do lote e instruções 
de uso. 
Características mínimas exigidas: 
Dimensão mínima por toalha: 18 cm x 
14 cm. 
Livre de álcool etílico e parabenos. 
Uso seguro em recém -nascidos.  
Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Pacote 1 R$ 15,39 R$ 15,39 
01.13 Sabonete Líquido mínimo de 240ml, 
infantil (da cabeça aos pés) suave 
neutro, sem sal e sem corantes. Deve 
possuir formulação neutra. Produto 
hipoalergênico oftalmologicamente 
testado (sem lágrimas) e 
dermatologicamente testado.  
Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Frasco 1 R$ 16,00 R$ 16,00 
01.14 Shampoo Infantil suave, neutro, com 
no mínimo 240 ml, sem sal e sem 
corantes, formulação neutra 
enriquecida com extratos vegetais 
suaves (como algodão, camomila ou 
similar). Produto hipoalergênico, 
oftalmologicamente testado (sem 
lágrimas) e dermatologicamente 
Frasco 1 R$ 14,92 R$ 14,92 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
60 
testado.  Validade mínima na entrega: 
12 (doze) meses. 
01.15  Óleo infantil com no mínimo 100 ml, 
preparado com óleo mineral de grau 
farmacêutico ou óleos de origem 
vegetal, hipoalergênico e com 
perfume suave.  Validade mínima na 
entrega: 12 (doze) meses. 
Frasco 1 R$ 23,77 R$ 23,77 
01.16 Kit Higiene do bebê  composto por 
02 peças, sendo 01 pente com pontas 
arredondadas e 01 escova com 
cerdas macias, na cor Amarelo ou 
Verde confeccionados especialmente 
para uso em bebês. 
Kit 1 R$ 15,37 R$ 15,37 
01.17 Saboneteira, em PP (Polipropileno), 
com formato compatível com 
sabonete comum, na cor Amarelo ou 
Verde, produto atóxico e de primeira 
qualidade, sem rebarbas e resistente 
a quebra e torção, além de oferecer 
encaixe perfeito em seu fechamento, 
de modo a impedir vazame ntos. 
Dimensões compatíveis para 
acondicionar um sabonete em barra 
de tamanho padrão 
(aproximadamente 80g a 100g). 
Unidade 1 R$ 5,52 R$ 5,52 
TOTAL 3.750 KITS MATERNIDADE: R$ 1.785.187,50 
  
ITEM
02 
Cota reservada para ME/EPP. 
ESPECIFICAÇÃO: 1.250 Kits 
Maternidade Contendo: 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR 
UNITARIO 
TOTAL 
02.1 Cota reservada para ME/EPP. 
Mochila confeccionada em filme 
composto de Policloreto de Vinila 
(PVC) reforçado com não tecido de 
poliéster, com efeito búfalo, 
impermeável, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
193, 188, 182 (HEX #c1bcb6), 
medidas mínimas de 42 cm de altura 
por 34 cm de largura por 18 cm de 
profundidade, fechamento com zíper 
de nylon. Parte frontal com bolso 
simples, reto, com medidas de 25 cm 
de altura por 30 cm de largura com 
logo do projeto em silk screen (nas 
medidas de 20 x 7,5 cm), fechamento 
com zíper de nylon duplo. 
Bolsos laterais com elástico, nas 
medidas de 20 cm de altura por 20 cm 
de largura, com logo em silk screen 
do Governo do Estado de São Paulo 
Unidade 1 R$ 98,51 R$ 98,51 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
61 
no bolso esquerdo (nas medidas de 5 
x 7 cm), e no bolso direito, em silk 
screen a logo da Prefeitura Municipal 
de Itaquaquecetuba (nas medidas de 
5 x 7 cm). 
Bolso traseiro, com medidas de 20 cm 
de altura por 15 cm de largura, 
fechamento com zíper de nylon. 
Acabamento externo com vivo em 
PVC brilhante, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
97, 164, 156 (HEX #61a49c). 
Duas alças de mão em cadarço de 40 
mm 100% poliéster, em tons similares 
às referências de cores indicadas: 
RGB 97, 164, 156 (HEX #61a49c). 
Tirantes em cadarço de 40 mm 100% 
poliéster, em tons similares às 
referências de cores indicadas: RGB 
97, 164, 156 (HEX #61a49c), com 
regulador de metal niquelado. 
Revestimento interno impermeável 
em plástico transparente, contendo 
um bolso simples, com medidas de 40 
cm de altura por 30 cm de largura, 
fechamento com zíper de nylon. 
Fixação de quatro (4) cravos na cor 
cinza em plástico. 
Etiqueta: cetim em silk screen, na cor 
branca, nas medidas de 4cm de 
largura x 5cm de altura, contendo 
logo do programa, fornecedor, CNPJ, 
composição e símbolos obrigatórios 
de cuidados. 
02.2 Cota reservada para ME/EPP. 
Banheira Lisa  de 22 Litros, 
produzida em plástico polipropileno, 
com linhas arredondadas e espaço 
que permitem mais liberdade na hora 
do banho, ideal para garantir a 
segurança e o conforto do bebê. 
Características: Material: Plástico 
Polipropileno. Capacidade: 22lts. 
Medidas Aproximadas: Altura: 26cm; 
Largura: 43cm; Comprimento: 67cm. 
Cor transparente, com detalhes na 
cor Amarelo ou Verde. 
Personalizada com adesivos já 
aplicados nas laterais esquerda, 
direita e cabeceira. 
Os adesivos deverão ser 
confeccionados em vinil adesivo 
Unidade 1 R$ 36,91 R$ 36,91 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
62 
transparente, com impressão digital 
em alta resolução em cores vivas e 
resistentes à água, deixando visíveis 
apenas as logomarcas em policromia 
(CMYK). O material deve apresentar 
as seguintes características mínimas: 
 
• Resistência à água e à 
umidade, sem descolamento durante 
a higienização da banheira. 
• Adesão firme em superfície 
plástica (polipropileno), sem 
formação de bolhas. 
• Durabilidade mínima de 12 
(doze) meses sem perda de cor ou 
descolamento. 
• Recorte eletrônico (sem 
fundo aparente), garantindo que 
apenas as logomarcas fiquem visíveis 
sobre a superfície. 
Medida dos adesivos:  
• Adesivo do Programa Mãe 
Itaquá: deverá ser aplicado na parte 
interna da banheira, na cabeceira 
(lado superior, próximo ao encosto), 
de forma centralizada nas medidas de 
14cm de largura e 8cm de altura. 
• Adesivo da Prefeitura 
Municipal de Itaquaquecetuba: 
deverá ser aplicado na parte externa 
da banheira, nas laterais esquerda e 
direita, de forma centralizada, nas 
medidas de 15cm de largura x 4cm de 
altura 
02.3 Cota reservada para ME/EPP. 
Cobertor Infantil  confeccionado em 
tecido 100% poliéster, estampados 
com desenhos infantis com pelo alto. 
Hipoalergênico, material com maciez 
e conforto. Tamanho: Único. Cor 
Amarelo ou Verde. Composição: 
100% Poliéster. 
Dimensões mínimas: 90cm x 1,10m. 
Cor Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 R$ 42,66 R$ 42,66 
02.4 Cota reservada para ME/EPP. 
Cueiro contendo 03 peças com 
medidas mínimas de 50 cm x 80 cm, 
na cor Amarelo ou Verde. 
Confeccionado em tecido 100% 
algodão. 
Kit 1 R$ 36,62 R$ 36,62 
02.5 Cota reservada para ME/EPP. 
Pagão composto por 03 peças: 01 
Kit 1 R$ 26,20 R$ 26,20 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
63 
colete, 01 blusa manga longa e 01 
calça com pé. Tamanho: P, na cor 
Amarelo ou Verde. Confeccionados 
em tecido 100% algodão. 
02.6 Cota reservada para ME/EPP. 
Fralda Descartável Infantil 
tamanho (RN).  Pacote contendo no 
mínimo 32 unidades. A fralda deverá 
possuir corte anatômico e barreira 
antivazamento.  
Dermatologicamente testada, 
hipoalergênica 
Embalagem com a identificação do 
fabricante, data de fabricação e 
validade, composição, quantidade. 
Conforme normas da Anvisa. 
Pacote 1 R$ 44,83 R$ 44,83 
02.7 Cota reservada para ME/EPP. 
Body Manga Longa  Composição: 
100% Algodão. Tamanho: P, cor 
Amarelo ou Verde. 
Unidade 1 R$ 18,99 R$ 18,99 
02.8 Cota reservada para ME/EPP. 
Kit Enxoval  contendo 01 Touca, 01 
Par de Luvas e 01 Par de Sapatinhos 
de malha (ou pantufa). Composição: 
100% algodão. Cor Amarelo ou 
Verde. 
Kit 1 R$ 15,91 R$ 15,91 
02.9 Cota reservada para ME/EPP. 
Pano de boca para limpeza do bebê 
na medida mínima de 30x40cm. 
Pacote contendo 03 unidades. 
Composição: 100% algodão. Cor 
Amarelo ou Verde. 
Pacote 1 R$ 16,35 R$ 16,35 
02.10 Cota reservada para ME/EPP. 
Par de Meias infantis  atoalhada 
confeccionada em algodão, poliamida 
e elastano. Tamanho P, na cor 
Amarelo ou Verde. 
Par 1 R$ 8,29 R$ 8,29 
02.11 Cota reservada para ME/EPP. 
Toalha de banho infantil com capuz, 
confeccionada em tecido atoalhado 
100% algodão, medindo no mínimo 
68cm x 100cm. Na cor verde ou 
amarela. 
Unidade 1 R$ 39,81 R$ 39,81 
02.12 Cota reservada para ME/EPP. 
Toalhas umedecidas descartáveis 
especialmente desenvolvidas para 
higiene e cuidados com a pele 
sensível de bebês e crianças, 
podendo também ser utilizadas por 
adultos. Apresentam textura macia, 
são resistentes e impregnadas com 
solução umectante suave, com 
Pacote 
 
1 R$ 15,39 R$ 15,39 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
64 
propriedades hidratantes.  
Composição mínima: Tecido não 
tecido (TNT) macio e resistente. 
Loção à base de água, livre de álcool 
etílico. Produto dermatologicamente 
testado.  Embalagem com 100 (cem) 
unidades. 
Sistema de fechamento que assegure 
a conservação após aberto. 
Embalagem lacrada, com rótulo 
contendo: nome do fabricante, 
composição, data de fabricação, 
validade, número do lote e instruções 
de uso. 
Características mínimas exigidas: 
Dimensão mínima por toalha: 18 cm x 
14 cm. 
Livre de álcool etílico e parabenos. 
Uso seguro em recém -nascidos.  
Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
02.13 Cota reservada para ME/EPP. 
Sabonete Líquido mínimo de 240ml, 
infantil (da cabeça aos pés) suave 
neutro, sem sal e sem corantes. Deve 
possuir formulação neutra. Produto 
hipoalergênico oftalmologicamente 
testado (sem lágrimas) e 
dermatologicamente testado.  
Validade mínima na entrega: 12 
(doze) meses. 
Frasco 1 R$ 16,00 R$ 16,00 
02.14 Cota reservada para ME/EPP. 
Shampoo Infantil suave, neutro, com 
no mínimo 240 ml, sem sal e sem 
corantes, formulação neutra 
enriquecida com extratos vegetais 
suaves (como algodão, camomila ou 
similar). Produto hipoalergênico, 
oftalmologicamente testado (sem 
lágrimas) e dermatologicamente 
testado.  Validade mínima na entrega: 
12 (doze) meses. 
Frasco 1 R$ 14,92 R$ 14,92 
02.15 Cota reservada para ME/EPP. 
Óleo infantil com no mínimo 100 ml, 
preparado com óleo mineral de grau 
farmacêutico ou óleos de origem 
vegetal, hipoalergênico e com 
perfume suave.  Validade mínima na 
entrega: 12 (doze) meses. 
Frasco 1 R$ 23,77 R$ 23,77 
02.16 Cota reservada para ME/EPP. 
Kit Higiene do bebê  composto por 
02 peças, sendo 01 pente com pontas 
Kit 1 R$ 15,37 R$ 15,37 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
65 
arredondadas e 01 escova com 
cerdas macias, na cor Amarelo ou 
Verde confeccionados especialmente 
para uso em bebês. 
02.17 Cota reservada para ME/EPP. 
Saboneteira, em PP (Polipropileno), 
com formato compatível com 
sabonete comum, na cor Amarelo ou 
Verde, produto atóxico e de primeira 
qualidade, sem rebarbas e resistente 
a quebra e torção, além de oferecer 
encaixe perfeito em seu fechamento, 
de modo a impedir vazame ntos. 
Dimensões compatíveis para 
acondicionar um sabonete em barra 
de tamanho padrão 
(aproximadamente 80g a 100g). 
Unidade 1 R$ 5,52 R$ 5,52 
COTA RESERVADA PARA ME/EPP. 
TOTAL 1.250 KITS MATERNIDADE: 
R$ 595.062,50 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
66 
ANEXO VII 
MODELO DA BOLSA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
67 
MODELO DA BANHEIRA PERSONALIZADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
68 
LOGOTIPOS PARA PERSONALIZAÇÃO 
a) LOGOTIPO DO PROJETO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
69 
b) LOGOTIPO DO GOVERNO DO ESTADO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
Secretaria Municipal de Suprimentos 
Rua Vereador José Barbosa de Araújo, 151 – Vila Virginia 
Email: eletronico@itaquaquecetuba.sp.gov.br 
Telefone: 11 4642-1531 
 
70 
c)LOGOTIPO DO MUNICÍPIO DE ITAQUAQUECETUBA 
 
 
Obs. O fundo em azul serve apenas para destacar a escrita em branco, não sendo utilizado no 
projeto final. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
